Эмпирические байесовские нейронные сети

### 2024-12-30 article/article.tex
Дополнил текст про постановку задачи

$KL(q || p) = \int_{}{} q(\mathbf{Z}) \cdot \ln{\dfrac{q(\mathbf{Z})}{p(\mathbf{Z})}} d\mathbf{Z}$ --- дивергенция Кульбака --- Лейблера

@@

\section{Постановка задачи}
Постановка задачи следующая: у нас есть датасет $D$ и наша цель — смоделировать распределение $p(\mathbf{y} | \mathbf{x}, D)$. То есть мы хотим получить распределение вероятностей целевой переменной $\mathbf{y}$ для неразмеченных $\mathbf{x}$, используя датасет D. Сделаем следующие преобразования:

@@

>>>>

$KL(q || p) = \int_{}{} q(\mathbf{Z}) \cdot \ln{\dfrac{q(\mathbf{Z})}{p(\mathbf{Z})}} d\mathbf{Z}$ --- дивергенция Кульбака--Лейблера

@@

\section{Постановка задачи}

Задача машинного обучения с учителем в вероятностной постановке формулируется следующим образом:
получить распределение вероятностей $p(\mathbf{y} | \mathbf{x}, D)$ целевой переменной $\mathbf{y}$
для неразмеченных $\mathbf{x}$, используя информацию из датасета D. В случае параметрические моделей, которыми являются нейронные сети,
информация из датасета D кодируется посредством весов модели $\mathbf{W}$. Сделаем следующие преобразования:

@@

Пояснения:
\begin{itemize}
 \item $p(\mathbf{y} | \mathbf{x}, D) = \int_{}{} p(\mathbf{y}, \mathbf{W} | \mathbf{x}, D) d\mathbf{W}$,
 так как для любых случайных величин $\mathbf{a}$ и $\mathbf{b}$ справедливо $p(\mathbf{a}) = \int p(\mathbf{a}, \mathbf{b}) d\mathbf{b}$
 \item $p(\mathbf{y}, \mathbf{W} | \mathbf{x}, D) = p(\mathbf{y} | \mathbf{W}, \mathbf{x}, D) \cdot p(\mathbf{W} | \mathbf{x}, D)$,
 так как для любых случайных величин $\mathbf{a}$ и $\mathbf{b}$ справедливо $p(\mathbf{a}, \mathbf{b}) = p(\mathbf{a}| \mathbf{b}) \cdot p(\mathbf{b})$
 \item $p(\mathbf{y} | \mathbf{W}, \mathbf{x}, D) = p(\mathbf{y} | \mathbf{W}, \mathbf{x})$, так как вся информация из D отражена в весах $\mathbf{W}$
 \item $p(\mathbf{W} | \mathbf{x}, D) = p(\mathbf{W} | D)$, так как веса модели $\mathbf{W}$ не зависят от неразмеченных $\mathbf{x}$, которых не было в датасете D.
\end{itemize}
